附益与实体：
复杂情况1：剧毒添加时禁止行动，期间持续扣除生命，剧毒期间如果同时存在虚弱与麻痹则直接死亡，结束时恢复行动并添加缓慢。
复杂情况2：肾上腺素持续期间检测行动速度，移动时加快行动速度，休息时加快生命恢复。
复杂情况3：木偶持续期间检测玩家输入，如果存在行动信号，则取消该行动并造成一定伤害。
复杂情况4：傀儡持续期间行动信号改为接收傀儡师的操作信号，忽略傀儡本身的操作信号。
复杂情况5：霸体持续期间免疫控制类效果(如：击退、击飞、击晕、魅惑等)，部分具有等待效果的附益可以实现等待霸体结束后生效。
特殊情况1：免死永久持续，可在受伤时机结算
特殊情况2：重生永久持续，直到死亡，死亡状态进入后消除所有附益，可在消除时机结算，把状态调整到正常状态，部分游戏模式也许不适合重生，容易导致体验问题，比如游戏在死亡后被正常结算，但是玩家又重生了，而分数清除了
分析1：附益需要的数据范围包括目标实体与控制输入，为降低耦合性，附益应该附加在实体上，同时实体应该拥有两套数据，一个是目标数据表示行动意念，一个是响应数据表示真实情况，用时为保证多人同步，附益的结算采用单例，接收结算信息流。
分析2：为实现通用的功能模块，需要维持离散性，附益依然由管理器记录并处理，但是需要得到更多数据，添加更完备的回调点，添加更多的效果文件，容易导致拼图太过稀碎，最终会稀碎成像素点，等于没写代码，对玩家也不友好。
结论1：附益作为实体的附加状态进行更新，附加状态不需要状态机切换，可以多状态同时存在，与状态机一同更新，无敌状态可以改为使用附益实现。
结论2：添加附益时给附益传递当前已有附益
结论3：附益结算时需要实体对象，调用特定方法或检测特定属性
结论4：
弹幕的编程单元不需要用附益完成，部分单元附带改变目标的功能，适合作为分界线存在
[子弹]生成一个子弹并设置目标为子弹
[发射]改变目标速度
[附加]命中后设置命中对象为目标并执行后续单元
[燃烧]改变目标附益，添加燃烧附益，附带附益id